# Файлы для итогового задания

В директории `tests` находятся тесты для проверки API, которое должно быть реализовано в веб-сервере.

Директория `web` содержит файлы фронтенда.

# Шаги итогового проекта

1. Инициализируем новый модуль. Для этого в терминале выполнил: 

```
go mod init github.com/karabasBaRaBaS-1276/go-basic-final
```

2. Обновил записимости. Для этого в терминале выполнил:
```
go mod tidy
```

## Переменные окружения
Ниже список переменных окружения для управления приложением и их значения по умолчанию
1. `TODO_HOST` = localhost - Имя хоста для запуска веб сервера
2. `TODO_PORT` = 7540 - Порт для запуска веб сервера
3. `TODO_DBDRIVER` = sqlite - Драйвер для работы с БД
4. `TODO_DBFILE` = scheduler.db - Имя файла базы данных

## Структура проекта

Структура проекта:
```
├── pkg/
│   ├── server/              // package server           - функция для запуска сервера
│   ├── api/                 // package api              - регистрация обработчиков для api
│   │   └── next_date/       // package api_nextdate     - обработчик http запроса получения новой даты
│   ├── service/
│   │   └── next_date/       // package service_nextdate - сервис получения новой даты
│   └── db/                  // package db               - работа с базой данных
└── go.mod
```
## Структура базы данных
### Таблица для хранения списка задач (scheduler);
Поля таблицы:
- `id` - Уникальный идентификатор записи
- `date` - Дата задачи в формате YYYYMMDD
- `title` - Заголовок задачи
- `comment` - Комментарий к задаче
- `repeat` - Правило для повторений задачи. Формат:<br>
   **d <число>** - задача переносится на указанное число дней. Максимально допустимое число равно 400.<br>
   **y** - задача выполняется ежегодно. При выполнении задачи дата перенесётся на год вперёд.<br>
   **w <через запятую от 1 до 7>** - задача назначается в указанные дни недели, где 1 — понедельник, 7 — воскресенье.<br>
   **m <через запятую от 1 до 31, -1, -2> [через запятую от 1 до 12]** - задача назначается в указанные дни месяца. При этом вторая последовательность чисел опциональна и указывает на определённые месяцы.<br>
